## 内存 ##

### 内存限制 ###

v8只能使用部分内存，64位系统为1.4gb，32位系统为0.7gb

执行`process.memoryUsage()
`后，输出如下
```
{ rss: 27369472,
  heapTotal: 7331840,
  heapUsed: 4971920,
  external: 8907 }
```

其中heapTotal为申请到的堆内存，heapUsed为当前使用的量。

Node在启动时可以使用`node  --max-old-space-size=1700 test.js //单位为MB` 或者`node  --max-new-space-size=1024 test.js //单位为KB` 

> 内存分代

- 新生代内存 存活时间较短的内存   --max-new-space-size=1700 32MB/16MB

- 老生代内存 存活时间较长或常驻内存的对象  --max-old-space-size=1024 1400MB / 700MB

### 高效使用内存 ###

> 变量的主动释放

全局作用域的变量需要进程到退出才会释放，此时将导致对象常驻内存。

通过两种方式主动释放内存

```
global.foo = "ssfsfsffff";
delet global.foo
or
global.foo = null || undefined
```

全局变量和闭包会导致内存无法回收。因此要小心此类变量无限制的增加，因为它会导致老生代内存的增加。

> 内存指标

查看进程的内存占用

执行`process.memoryUsage()
`后，输出如下
```
{ rss: 27369472,
  heapTotal: 7331840,
  heapUsed: 4971920,
  external: 8907 }
```

`rss` => 缩写 resident set size 即进程的常驻内存部分。

进程的内存分为几个部分

- rss
- 交换去 swap
- 文件系统 filesystem


查看内存的占用比

os模块中的totalmem()和freemem()这两个方法用于查看操作系统的内存使用情况，分别返回系统的总内存和闲置内存，字节为单位

`Buffer`对象不同于其它对象，它不经过v8的内存分配机制。

> 内存泄漏

应当回收的对象的出现意外没有被回收，变成了常驻在老生代中的对象。

原因通常有如下几个

- 缓存

- 队列消费不及时

- 作用域未释放

缓存要谨慎使用

因为一旦一个对象被当作缓存使用，他就会常驻在老生代中。存储的key越多，长期存活的对象也就越多。这就会造成垃圾回首机制，对这些对象做无用功。

缓存限制。

对键值数量进行限制。记录键值在数组中，设定一个最大长度，超出的话就先进先出。

缓存的解决方案

直接将内存作为缓存的方案十分慎重。除了限制缓存的大小，另外要考虑，进程间是无法共享内存的。所以，在进程间使用缓存，必然存在重复，对物理内存是一种浪费。

如果大量使用缓存，可以使用进程外的缓存。
在nodejs中使用进程外的缓存有如下好处

- 将缓存转移到外部，减少常驻内存的对象的数量，让垃圾回收更高效。

- 进程之间可以共享缓存。


> 大内存应用

由于nodejs的内存原因，操作大文件要十分小心。

fs的createReadSteam()和createWriteSteam()直接进行文件的操作。分别为可读流，可写流。

```
var reader = fs.createReadSteam(`in.txt`);
var writer = fs.和createWriteSteam(`out.txt`);

reader.on('data',thunk=>{
    writer.write(thunk)
});

reader.on('end',()=>{
    writer.end()
});
```

由于读写相对固定，简洁的写法。

```
var reader = fs.createReadSteam(`in.txt`);
var writer = fs.和createWriteSteam(`out.txt`);

reader.pipe(writer);
```

可读流提供了管道方法pipe()，封装了data事件和写入操作。
