
记录自己阅读深入浅出nodejs的一些知识点

## 异步编程的优势. ##

node的最大特性就是基于事件驱动的非阻塞I/O模型。

非阻塞I/O使CPU与I/O并不互相依赖，让资源变得更好的利用。

JavaScript线程像一个分配任务和处理结果的大管家。I/O线程池里的各个线程都是管家手下的工人，各自负责完成分配进来的任务，工人和管家之间互不依赖。
这么想象管家的角色，管家如果处理太多 大量，琐碎的细节，也会影响到任务的调度，就像一个领导如果超负荷的工作，就会造成给手下分配任务造成问题，导致他们可能无事可做。结果就是整体的效率降低。

事件循环模型需要对付海量请求，海量请求同时作用在单线程上，就需要防止一个计算耗费过多的cpu时间片。也就是说，不管是计算密集形还是I/O密集型，只要不影响异步I/O的调度，就构不成问题。对CPU的耗用不超过10ms，或者将大量的计算分解为诸多的小计算，通过setImmediate()进行调度。

### 难点 - 异常处理

同步处理异常，一般如下就可以了

```
try{
  do something
}catcch(e){

}
```

对于异步编程  ，异步编程分为两部分。
- 提交请求

- 处理结果

两者是不关联的。两者中间只有一个事件循环调度的关系。并不互相关联。
我们在提交请求阶段 如果使用try catch  他就已经返回了，而异常一般发生在 处理结果阶段。
我们声明一个异步方法 加深理解
```
var async = function(callback){
    process.nextTick(callback)
}
```
像如下的使用
```
try{
    async(callback)
}catch(e){
    do something...
}
```

调用async方法后，callback存起来，直到下一个Tick才会取出来执行。而try／catch操作只可以捕获当次事件循环内的异常，对cb执行时抛出的错误将无能为力

> Nodejs在处理异常上形成了一种约定，将异常作为回调函数的第一个实参传回，如果为空值，则表明没有异常抛出

```
async(function(err,results){

})
```
我们自行编写的异步方法也应该遵循这样的原则

- 必须执行调用者传入的毁掉函数

- 正确传递回异常供调用者判断

```
var async = function(callback){
    process.nextTick(function(){
        var results = something
        if(err){
            return callback(err)
        }
        callback(null,results)
    })
}
```

### 难点-  嵌套太深

nodejs 很容易出现多层嵌套的回调地狱。

### 难点 - 阻塞代码

nodejs并没有像java中的sleep()这样的线程沉睡方法。延时操作的只有setInterval(),setTimout().但是这两个函数并不会阻塞后续代码的执行


### 难点 多线程编程
这块对应的有chile_process 和 cluster模块。具体，我不理解，以后有机会深入研究下

### 难点  异步转同步

Promise  ,生成器配合co,async

## 异步编程解决方案 ##

### 事件发布／订阅模式 ###

node自身提供了`events`模块，是发布订阅模式的简单实现。nodejs中的部分模块都继承自它。它具有`addListener/on()`,`once()`,`removeListener()`,`removeAllListener()`和`emit()`等基本的事件监听模式的实现。

```
var EventEmitter = require('events').EventEmitter; 
var event = new EventEmitter(); 

event.on('some_event', function(value) { 
	console.log('some_event 事件触发',value); 
}); 
setTimeout(function() { 
	event.emit('some_event',123); 
}, 1000); 
```
对于一个事件添加了超过10个侦听器，就会得到一条警告，可以使用`emitter.setMaxListeners(0)`去掉限制

```
var EventEmitter = require('events').EventEmitter; 
var event = new EventEmitter(); 

event.on('some_event', function(value) { 
	console.log('some_event 事件触发',value); 
}); 

event.on('some_event', function(value) { 
	console.log('some_event 事件触发',value,2); 
}); 
	event.emit('some_event',123); 
```
此时，注册在此对象上的两个'some_event'事件都会执行

为了处理异常，EventEmitter对象对error事件进行了特殊对待。如果运行期间的错误触发了error事件。EventEmitter会检查是否有对error事件添加过侦听器。如果添加了，就由侦听器处理，当作异常抛出。如果外部没有捕获这个异常，将会引起线程推出。一个健壮的EventEmitter实例应该对error事件作处理

#### 继承events模块 ####
util模块封装了继承的方法。
```
var EventEmitter = require('events').EventEmitter; 
var util = require('util）
function Person(){

}
util.inherits(Person,EventEmitter)
var person = new Person()
person.on('some_event', function(value) { 
	console.log('some_event 事件触发',value); 
}); 

person.on('some_event', function(value) { 
	console.log(this,'some_event 事件触发',value,2); 
}); 
person.emit('some_event',123); 
```


应用方式
    利用事件队列解决雪崩问题

```
var proxy = new events.EventEmitter()
var status = "ready";
var select = ( callback ) => {
    proxy.once( 'selected', callback )
    status = "pending" ;
    db.select( "sql", (results) => {
        proxy.emit("selected", results);
        status = "ready"
    })

}

```
`once()`方法，将所有请求的回调都压入事件队列中，利用其执行一次就会将监视器移除的特点，保证每一个回调都只会被执行一次。SQL在查询时，新到来的相同调用只需要在队列中等待数据就绪即可，一旦查询结束，得到的结果可以被这些调用共同使用。。

#### Promise ####

- Promise.all

- Promise.race

- Promise.then


（感觉每一块内容都可以单开一个文章逼逼很久啊）

### 流程控制库 ###

#### 尾触发与Next ####

最常见的应用场景就是express的中间件。


```var app = express()
app.use(function(req,res,next){
})
app.listen(3000)
```

通过use注册中间件,listen就已经调用了。

注册好中间件后，每个请求都会在已注册的中间件中调用

实现

```
function createServer(){
    function app(req,res){
        app.handle(req,res)
    }
    app.route = "/";
    app.stack = [];
    for(var i = 0 ; i < arguments.length; i++){
        app.use(arguments[i])
    }
    return app

}
```

att.stack就是一个中间件的队列，通过调用use()方法 将中间件放入队列。下面的代码use方法的重要部分

```
app.use = function(route,fn){
    this.stack.push({rooute: route,handle: fn});
    return this
}


app.listen = function(){
    var server = http.createServer(this);
    return sever.listen.apply(server,arguments)
}

app.handle = function( req, res, out){
    next()
}

function next(err){
    layer = stack[index++]
    layer.handle(req,res,next)
}
```

### 出色的async库 ###

[async](https://github.com/caolan/async)

常用api

- series()方法用来实现一组任务的串行之行。

```
async.series([
    function(cb){
        fs.readFile('1.txt','utf-8',cb)
    },
    function(cb){
        fs.readFile('2.txt','utf-8',cb)
 
    }
],function(err,results){

})
//上边的代码等价于第一个异步操作，成功后再操作第二个异步操作，而且一旦出现异常，就结束所有调用
```

- parallel()方法
并行方法，提升性能。
下边的example为同时读取两个并行版本。

```
async.parallel([
   function(cb){
        fs.readFile('1.txt','utf-8',cb)
    },
    function(cb){
        fs.readFile('2.txt','utf-8',cb)
 
    } 
],function(err,results){

})
```

- waterfall()异步调用的依赖处理

当前一个的结果是后一个调用的输入时，

```
async.waterfall([
   function(cb){
        fs.readFile('1.txt','utf-8',cb)
    },
    function(arg1,cb){
        fs.readFile('2.txt','utf-8',cb)
 
    } ,
    function(arg1,cb){
        fs.readFile('23.txt','utf-8',cb)
 
    } 
],function(err,results){

})
```

- auto  

需要check api

### 异步并发控制 ###

// TODO  这里没想好。以后再说吧
